如果你正在收听这段音频，能不能帮我个忙？
请点击关注
或订阅按钮，这对我们帮助很大。
我们每个月都会邀请订阅者到现场
观看节目。
我渴望拥有力量和
影响力，因为我想证明
人们是错的。你不可能在网上待
太久而不看到莉莉·辛格（Lily Singh）的言论。
莉莉，
我生来就注定要让人
失望。
身为女性有很多规矩。我的母亲没有
在酷儿文化的熏陶下长大，所以我
指望她能理解我的
生活经历，这怎么可能呢？
欢迎收听
莉莉·辛格的《深夜秀》第一集。你说你得到了一个
深夜脱口秀节目，我说了之后
你很抱歉。告诉我你为什么这么说，
因为我觉得这事儿不太
好。我
做这个节目是为了服务这个群体，他们现在很生气，
因为我紧张地开了
一个不合时宜的玩笑，这让我
每天都很伤心。你当时有焦虑症吗？
我是在
第一季节目播出期间患上的。这一切的
挣扎值得吗？是的。
我相信我所相信的，远胜过
我所感受到的伤痛。好了，废话不多说，
我是斯蒂芬·巴特利特，这里是CEO
日记美国版。我希望
没人听到，但如果你听到了，
请把它藏在心里。
[音乐]
莉莉，
谢谢你来到这里，这真是我的
荣幸。我们有一位共同的朋友杰伊·谢利，他对
你赞不绝口。当我
有机会深入了解你的故事时，我
被很多事情深深吸引。
我想先从我一直以来都
相信，我
身边的每一个人，包括我自己（我
研究过一些儿童
心理学），他们的根基都在于他们的童年。所以我想问
你的是，
想想10岁的莉莉​​，想想
她那时
对世界和人生的认知，
她从哪里学到了这些？
10岁时学到的东西，我
认为未必都是有益的。
嗯，
我
生来就注定要让家人
失望，因为我是
印度家庭的第二个女儿。
我成年后才知道，我的
祖父母、曾祖父母和
印度人直到我出生
两周后才知道，因为他们说，如果
不是太阳，就没必要打电话回家。这件事深深地影响了我的
童年，因为从小我就很清楚地意识到，无论是像“
女孩不应该
说那么多话”、“
女孩不应该吹口哨”这样荒谬的规矩，还是其他任何
女孩不应该做的事情。
我从小就被灌输这样的观念：
做
女人有规则，有期望，如果我
想被接纳，就必须符合这些规则。如果
我想让
别人为我感到骄傲，
我从未感到自己不被接纳，但
如果我想在那些对
我失望的人眼中显得与众不同，我就必须符合这些
规则。所以，我的成长经历很大程度上是在这种矛盾中挣扎：一方面，
我需要符合这些规则；
另一方面，我内心又有叛逆的一面，觉得
我不想这样。我一直在努力
寻找这种平衡，就像
你刚才说的。 关于你祖父母
想要个男孩，以及在印度文化中普遍存在的对
男孩的渴望，这对你有什么影响？
我读到你小时候是个假小子，是的，是的，是的，是的，
我痴迷于
模仿巨石强森，喜欢摔跤，喜欢
穿宽松的衣服，在各方面都反叛，
因为这种期望强加在
我身上。我想，在我成年后的
生活中，我逐渐明白了
这一点，而我小时候并不知道，
甚至很多年前我也不知道。这似乎是
最近才领悟到的。
经历让我
背负着沉重的包袱，一直延续到
成年。我想，在我的大部分
人生中，我都
害怕承认这一点，或者说，我
羞于承认这一点，因为没有人
愿意承认自己
背负着包袱。但现在我完全
接受了它。这种包袱意味着，在
我的大部分人生中，我总是觉得我
必须在任何情况下证明自己，
无论是什么，无论是
学习成绩，还是我的舞蹈能力，或者是
我在家庭中敢于表达自己的想法。
不，我感觉自己每时每刻都
必须证明自己的价值，
因为我生于这样一个现实：在
印度文化中，女孩的地位低下，这种感觉一直
伴随着我进入成年
生活。如果你回顾
我职业生涯中的所有经历，直到现在我才意识到，贯穿始终的
共同点就是
证明自己。
所以，即使
在2010年我开始制作YouTube视频时，很多人
问我为什么要做这个。我可以
给出我认为大家想听的答案：我想
开辟一条新路，因为没有人做
我正在做的事情。当然，这
在某种程度上是事实，但真正的原因
是，我想变得
强大，拥有影响力，因为我
想证明那些人是错的。我想，这
始终是我
心中挥之不去的一块石头，我想证明，身为
女孩也
值得被赞美。这种想法一直
伴随着我，所以，这就是我
心中真正的一块石头。
现在，
当我想到自己的不安全感
以及我18岁时所追求的那些事情时，我完全坦诚地面对它。
他们都与我小时候让
我感到被否定的那些东西截然相反。
我小时候是
全白人学校里唯一的黑人孩子，父母
家境贫寒，住在一个典型的白人社区。
所以我的
人生追求就像是，如果我能拥有
我童年缺失的东西——如果我
有钱，如果我能出名什么的——
那就能填补我
童年的某种空虚。我想知道，
你说你那时渴望拥有
权力和影响力，是
因为你
小时候也没有这种渴望吗？这算
一部分原因吗？我觉得更重要的是，
在我成长的过程中，最有权势的人都是男性。
他们是
我家里的男人，在家庭
聚会上，他们
掌控着谈话，他们说的话就是权威。
众所周知，在印度文化中，男性是
决策者，是有权势的人。
我知道一点，
我不想把所有印度文化
或男性都污名化，但我只是想说，小时候
我就很清楚，叔叔们做
决定，他们决定着什么。 可以
接受，也可以不接受。我
知道男人们唯一能
理解的就是权力、金钱和影响力，所以
我努力追求一份
能给我带来这些东西的职业，这样我就
可以向他们证明一点：
除了金钱、
权力和影响力，你们可能不理解我的其他价值。某种程度上，我的想法
没错。我这辈子确实做了很多很棒的
事情，但
真正
让我父亲和叔叔们瞠目结舌的
是像福布斯排行榜之类的东西，
比如“哦，她上头条了，她
有自己的节目了”，这些才是
他们认为有价值的东西。
我不是说这是对的还是错的，
我也不是想去分析对错，
我只是知道他们会
理解这些。所以，为了产生
影响，
我当然想帮助别人，当然
想为他们铺路，这些都是
真的。
但这些并不是我小时候那些
拥有权力的人
能理解的，他们只理解权力、
金钱和影响力。所以，如果我
说这不是我的动力，那就是撒谎了。
所以你搬走了。 你的YouTube
事业开始真正腾飞的时候，
你刚才说过你
做YouTube是因为你觉得自己很有
影响力，对吧？但是刚
开始做YouTube的时候，
影响力是没有保障的，对吧？我
知道你的第一个视频只有70个播放量，真是
不可思议。
所以你刚开始做YouTube的时候，这在当时是很
奇怪的，
尤其是
在房间里录一些搞笑的东西。
你当时是怎么想的？
嗯，​​我当时想了很多。首先，
我从小就很有
创造力，
在家庭聚会上总是想成为舞池的中心，
我看过《
蛋糕王牌》（Ace of Cakes），想烤蛋糕，想用
任何方式展现我的创造力。
但我认为我当时觉得
创造力只是个阶段，是
小时候的消遣，
你的职业不应该是创意，你应该
放弃它，找份正经工作
等等。直到我在
大学发现了​​YouTube，它让我
看到了
我可以发挥创造力，作为一个成年人，我
可以
表达自己。 某种程度上来说，这就像完全按照
我自己的方式，没有守门人，
没有规则。规则由我来定，
我可以自己决定。我建立了一个小小的
社群，成员们也都处于人生的
低谷，所以我获得了一种
在现实生活中无法获得的联结感。嗯，说
实话，我是一个有点强迫症的
人。自从
开始制作YouTube视频，我就
沉迷其中，痴迷于
学习如何做好视频，
探索其他的创意方式，
学习如何获得更多观看量，学习
如何推销自己。我做任何事都要么
不做，要么做到极致。这既是我的
优势，也是我的劣势。
这种强迫型
人格，尤其当你
痴迷于一些与自身目标不
完全契合的事情时，就会造成很大的问题。这种情况是有可能发生的，
因为可能存在两种
相互冲突的力量：一种是
渴望成功，
另一种则是认为这
不是我的目标。这两种力量
确实会交织在一起，
当你……的时候，问题就更加严重了。 对
数字掌控的事物过度痴迷，
这本身就是一种非常危险的组合。
当你痴迷于数字，而你的成功又以
观看次数、订阅者和各种
统计数据来衡量时，这绝对是个糟糕的组合。
因为在
2010年，YouTube还没有如此
复杂的分析功能。现在，你可以看到，
甚至可以看到有多少
人抱着狗在
看你的视频，这简直太不可思议了。
以前
可不是这样，我甚至会像个
疯子一样，每天都在墙上贴满电子表格，
记录着
这个视频有多少观看次数，有多少订阅者。有些
人简直到了痴迷的程度。
我不后悔，因为它确实给
我带来了巨大的成功。但我不得不
慢慢地改掉一些这种习惯，以免在
YouTube之前，我的成年生活中彻底崩溃。在YouTube之前，
人们会觉得你懒惰吗？
他们会把你排除在外吗？有
一点我可以肯定地说，我这辈子被人贴过
很多标签，但从来
没有人说过我懒惰。 在
你还在那个阶段的时候，也就是
YouTube和电子表格出现之前的那个阶段，
你在做什么呢？
我当时正在申请
研究生院，我刚
毕业，正在申请研究生
院。让我给上一条评论加个星号，
我敢肯定我父母
时不时会说我懒，与其说是懒，不如说是
我对这件事没热情，所以
我觉得不值得我
投入精力。这就是我想说的。是的，这就是
为什么一个人可能从被
父母（
或者像我一样被学校）认为“我因为
同样的事情被学校开除”到
几年后，他们却发现
我对某件事非常着迷，就像
鱼儿上钩一样，对吧？不管是好是
坏，也许它抓住了我的某种不
安全感，把我拖向了未来。
但我只是觉得这很有意思，
就像在你人生的那个阶段，
别人可能会看着你说：“哦……”
她迷失了方向，因为
我走进父母房间，
说我想做YouTube视频的那一刻，其实
五
分钟前我还在
写一篇申请
研究生的论文，写得很糟糕。我当时
就想，不行，这毫无意义，我根本不在乎
结果。我立刻
合上了笔记本电脑，心想
如果我不在乎，
我肯定做不好。所以我必须把
注意力转移到
别的地方。就在五分钟
后，我又回到父母房间，说我不能再这样下去了，
我想试试在网上做视频。
他们当时就懵了，说：“你说
什么？” 那是2010年。他们
给了我最好的建议，也是我收到的
最好的祝福：你
还有一年时间。他们也像给我埋了个
定时炸弹，说你
有一年的时间去尝试任何你想
尝试的事情，不管是什么YouTube，你
只有一年时间。如果失败了，
你就去读研究生，然后继续做
你五
分钟前正在做的事情。 我也有一段
时间需要理清思路，这对我来说
是莫大的幸运，
因为那一年我的每一刻都用来
努力让我的频道火起来。
你和
父母聊起你在YouTube上的知名度时，他们问我，你当时在YouTube上有多火？其实也
没多火，真的不多。我记得
我的播放量大概也就
几千吧。好吧，那是
2010年，就像我刚才说的，所以我清楚地记得我达到
1000订阅时的情景。现在，你的
猫只要喵一声，你就能有1万订阅了，
但当时为了达到1000订阅，我可是费了
九牛二虎之力。
我知道这一点，因为我做了一个
贾斯汀·比伯的恶搞视频，从来没看过所有的恶搞视频，
当有几千个订阅者的时候，我就想，我成功了！
现在回想起来，
父母在你生命中扮演的角色，
比如你当时不得不去见他们，
然后又说，今年你觉得这一切都像是被
囚禁了一样，
你明白我的意思吗？是的，
我想在我
青少年时期和青年时期的大部分时间里，我
可能就是这么看待这件事的。但我现在已经不再这么想了。
我做了很多努力去
理解和尊重父母的
处境，这真的对
我的成长很有帮助，让我能够真正重视他们的处境，而
不是轻视它。所以，我
其实觉得他们当时做的很多事，
虽然当时看起来不太对劲，
甚至现在有时也有些让人质疑，但
实际上真的帮了我很多。比如，
如果他们当年对我那么
开明，让我随心所欲，我
可能就不会那么努力了。说实话，
如果他们没有教会我他们所
珍视的那些东西的价值，我可能就不会成为
今天的我。所以我一点也不怨恨
他们。这真的很
有意思。有个
播客嘉宾说过，他
以前在谷歌工作的时候，他们
面试过一些人，问他们是否愿意
抹去人生中最痛苦或最艰难的
时刻，因为他们
知道这样做也会抹去所有从中
汲取的教训以及
随之而来的一切。99%的
人都说
不会。
我们回顾
创伤的方式很有意思，因为我们也不了解
对方。 结果很有趣，
我同意。当人们在采访中问我，
你会对
年轻的自己说什么，你会改变什么时，我
总是说我不会改变任何事情，
因为即使是那些糟糕的
决定，那些令人质疑的时刻，最终都带来了非常
非常棒的结果，这就是
宇宙的法则，
事情就是这样神奇地运作的。
有趣的是，我知道
现在我可以坐在这里告诉你，
我不会改变
我过去的任何事情，任何创伤，任何痛苦，即使我知道
我今天仍然会坐在这里，觉得
我今天经历的痛苦
难以忍受，
却不去意识到10年后
我可能也会对
今天的痛苦有同样的看法。
我们人类总是有这样一种
思维方式，认为我们现在经历的任何痛苦
肯定是最痛苦的，不可能再
加剧了。但事实总是如此，
我们总是认为它仍然是
最痛苦的。当你还是个孩子的时候，你会这么想。我
记得我小时候，我
妈妈说我买不到这件T恤，
上面写着后街女孩。 我
记得当时想，这是
我人生中最糟糕的一天，我的生活再也不会比
这更糟了。我记得当时想，
我要离家出走，我妈恨我，
她不让我当街头女孩，
她怎么敢！然后几年后，又
发生了另一件事，我以为那
才是最糟糕的。我们
人类总是这样，不是吗？我们总是觉得，
不管今天发生了什么，这都是最糟糕的。这种
想法完全正确，
完全正确，我自己也经历过
无数次。我总是说，你知道，
眼前的危机总是感觉像是
致命的，直到事后回想起来，你才会意识到，
眼前的危机只是失败而已。对吧？
但是，即使知道这一点，对
我来说，似乎也无法阻止
眼前的危机。
信仰或许有点帮助，能缓解一些痛苦，
但当我们身处
风暴中心时，无论出于什么原因，还有什么能
帮助我们看清
形势呢？我是说，真的，我
不是指
书里那些建议之类的。我是说，
真正能帮助
我的是什么？当我
经历痛苦，看不到出路的时候，
真正能帮助我的是什么？我是一个非常
理性的人。 就我个人而言，我
总是尽我所能地思考问题，无论是
事实还是图表，我的
大脑就喜欢处理信息。
所以我会想，我
解决问题的成功率是多少？
实际上，我现在的成功率是100%，
我们所有人都是100%，每个人都在看着，
实际上，你现在也是100%，
无论如何。是的，你说的就是100%。
所以我用
这种视角思考问题，但我也会思考，这些
奋斗是否值得。
对我来说，是的，值得。我相信我所
相信的，远胜过我所
感受到的痛苦。我
认为我们需要保持这种平衡：这一切是否
值得？你的奋斗是否值得？我
认为你真的需要努力才能
让答案是肯定的。
我并非一直都以肯定为出发点，
但我认为现在我做到了。我相信
我找到了我的目标。我知道Jay经常谈到
这一点，但找到你的
目标，找到你在这个
星球上的意义，能帮助你实现这个目标。所以对
我来说，
我认为我的
奋斗是值得的，我认为
痛苦是值得的。 最后
你成了一位非常
非常成功的社交媒体明星，我会
在后面的章节里详细讨论这个话题，但为了让
听众了解背景，你成为了一位
非常非常成功的
社交媒体创作者，或者随便你怎么
称呼你，你
创建了最大的YouTube
频道之一，至今仍然拥有数
百万的订阅者。是的，这
让你成为了
世界上那0.0%的极少数人。
我听到了你之前说的
对电子表格的痴迷，我
想她能达到那个程度，肯定非常
痴迷。我走进来的时候，你就像在说“
哦，她身上到处都是谷歌文档”。嗯，确实如此。
但
我们每个人，我想，在人生的某些阶段，
回头看的时候，可能都会觉得我曾经也是个有点
病态的痴迷者，你知道，
因为我曾经痴迷的那些东西，
尤其是在你从事
数字和指标相关
工作的时候。那么，当你
回想你人生中的那个阶段，从
2000年到2013年，也就是你达到
100万订阅者的时候，还有什么其他的事情吗？
到你达到
1470万订阅者的时候。 百万订阅者，
莉莉除了
痴迷的爸爸形象之外，还有什么特别之处？ 正是这一点
让你
在YouTube事业成功的那个阶段显得如此与众不同。
这需要我进行大量的反思，
因为
最近我一直在思考
我的目标是什么。回到我们
之前的对话，我的目标是什么？
因为我之前认为我的目标是参与一些
具体的项目，
在行业内做一些具体的事情，但我
一直觉得这太狭隘了，这只是一个
短暂的目标。那么，我的目标是什么呢？更
宏大的目标是什么？所以我不得不回顾
我最近的人生，寻找贯穿始终的共同点。
尤其是在
你提到的这段时期，所有事情的共同点可以用
一个词来概括，那就是颠覆者。
我认为我的目标就是颠覆，而且我
认为我一直在不断地这样做。
从小时候的假小子，到在满是
叔叔的房间里直言不讳，
再到进入娱乐
行业——不是通过经纪人，也不是
通过搬到洛杉矶，而是通过YouTube——一个
没有守门人的地方。从
第一个深夜脱口秀主持人，无论那个
历史性的时刻是什么，我都一直
感到需要去颠覆，这并不是因为我
刻意想要颠覆，而是因为这就是
我这个人。 我知道
这一点，即使在个人层面上也是如此。我是
第一个
公开出柜的深夜脱口秀主持人，也是第一个
有色人种女性主持人。我
与太多“第一”联系在一起，
我曾经非常讨厌这种感觉。我
记得我曾告诉我的心理
咨询师，
我不想再做“第一”了，我不想再做“
第一”了，我讨厌
做“第一”，我不想承受
这一切的压力，我只想做
我喜欢做的事。
我的心理咨询师开玩笑说：“是啊，你
需要选择一个目标，你有很多
事情要做，你必须选择一个议题。”
但后来我接受了这一点，而不是把它看作是
我讨厌自己、
想要改变自己并因此感到
压力的事情。我还没有接受
我的使命就是打破常规，这只是我的天性，我
天生就喜欢打破
常规和旧有的模式。这并不是因为我
刻意想要挑起事端，而是
因为我的大脑和我的
存在方式就是如此，我必须打破常规。
所以，当你问我，在
那段时间里，莉莉身上有什么特别之处时，答案是：
莉莉总是…… 我会问，还有什么
其他方法可以做这件事？
为什么不用这种方法？
也许还有其他方法。
当她被告知
事情通常都是这么做的，
我根本无法接受。
我的团队里的每个人都知道，这是最
糟糕的说法，比如“
事情传统就是这么做的”。我绝对
无法接受这种说法。很
明显，你已经积累了很多
证据，证明你刚才给我的眼神和
我父母给我的眼神一模一样。
没错，你知道吗？
我当时脑子里一片混乱，一直在
思考如何理解
这句话，以及我从中感受到的不同情绪。其中一个感受是，
尤其是在听到你说的“执着”这个词的时候。
听着，我问这些问题
并不是因为我感同身受
你说的很多话。我
问这些问题是为了
深入挖掘，不是因为我喜欢你，我喜欢你，而是因为那个
眼神就像我父母看着
我一样。没错，她喜欢转移我的注意力。
因为我的大脑一片空白，我的大脑一片空白，
哦，我的天哪！
她甚至在你表达的时候都
那么热情，让我觉得，
这种执着真的太累了。
另一方面，我一直在
想，
为什么你的大脑天生就喜欢破坏？
我理解从
创新的角度来看，这样做会很有
成效，你会创造出新的
事物，但为什么你会有这种
倾向？是不是源于你的
童年，让你仍然觉得我喜欢现有的
体系？我也问过自己这个问题，
为什么会这样？
有时候，这种倾向反而会成为一种阻碍，因为有时候，我会把一些很简单、不需要花费
太多精力的事情搞得一团糟，
甚至连这些小事都要去破坏。
也许
举办派对的方式可以不一样，也许维系
友谊的方式可以不一样，也许
装饰房子的方式可以不一样，总之，
每个方面我都要去打破常规。这真的太累了，真的
太累了。我一直在努力
寻找答案，为什么？我到底是怎么想的？我
还在努力寻找答案，但我
认为，就我目前的
工作来看，答案是肯定的。 我认定，
从我
出生的那一刻起，我就注定是个异类，我天生如此。
我想，这只是
我完全掌控自身力量，全然
接受自我，并坦然面对，
我不会
否认，我要全然拥抱，
这就是我的人生使命。因为
还有一点，
你知道，当你问我关于我一直以来耿耿于怀的事情时，
我没有提到的是，
我其实已经走出了困境。在
我成年后，当我在YouTube上走红
后宣布我的首次世界巡演时，
我特意选择
在印度宣布。我想
在印度宣布巡演，我想让
第一站就在印度。我知道我的
曾祖父母
现在住在那里，我的父母也来自那里。我
知道在那里举办巡演意义最重大，
影响最大。所以，在宣布
巡演之后，我
驱车八小时去拜访了我的祖父。
这是我成年后第一次见到他，我以前从未以成年人的身份见过他。我对祖父没有任何怨恨，
因为…… 我再次强调，
我尊重每个人的处境，但他却不
愿听我讲述
一个女儿的故事，因为他不相信
女儿对家庭有任何
价值。
他站在家门口，
用花环迎接我，并对
我说：“这就像一位80
岁的印度老人对我说的话一样。
我错了，你让这个家庭
比任何人都更骄傲。”
他还给我看了
他保存的所有报纸剪报。
那一刻也让我
确信了
颠覆的力量，
它能带来进步，而
进步源于颠覆和
打破常规。所以，我认为那对
我来说意义非凡，我至今记忆犹新，
因为它给我留下了深刻的印象。
那对我来说就像是：
看，这就是颠覆的力量，这就是令人
不适的
过程所带来的结果。
因此，我的结论是否正确？
颠覆的动力源于人们心中的不满，
它会在
人们心中滋生一种不公和愤怒，
我在自己身上也多次看到过这种情绪。
想到我的朋友乌玛尔，他…… 我也有
一些类似的
背景，一个印度人后来
创建了一家价值十亿美元的公司。他从小就有一种
内在的
挫败感和愤怒，一种想要
纠正不公的感觉，这种感觉在他
心中滋生了一种不服输的心态。
我想，
如果你一开始就带着这种倾向，
并且带着这种打破现状的想法生活，
你就会成功，而且这种心态会不断强化。是的，
现在想象一下，
如果我和你一起工作，我提出了一个传统的
想法，你知道，根据我33年的
经验，回报往往在
颠覆性的另一端，也就是
我们所说的第一性原理思考，
当你付出额外的努力，
从全新的角度思考问题时，对吧？
嗯，说实话，
我以为当
我的祖父知道了
真相，知道了我的名字时，我
心中的不服输的心态就会消失，但并
没有。
我想它永远不会真正
消失。为什么呢？我还在努力寻找答案。
我想是因为这种
心态
在世界上的许多其他地方仍然根深蒂固，
它仍然存在。 我是唯一一位女性
深夜脱口秀主持人，所以当我坐在
那张桌子旁，周围都是
男人时，那种感觉就像
中子一样被强化了。所以我觉得它
一直在被强化。这不仅仅是
关于我的祖父，而是关于整个
体制。但我也
必须
坦诚地说，一旦
你取得了一点成功，再加上自负，就像Jay-Z
说的，成功是最让人上瘾的毒品。
一旦你打破常规，看到
结果，你就会觉得很棒，然后你会想：
我要一直做下去，我要一直
做下去，我需要不断
打破常规，我需要……这是
我成年后一直在思考的问题：这种
欲望什么时候才能停止？这种不断打破常规、
不断突破的渴望什么时候才能
停止？是的，这可能是
幸福真正的敌人，对吧？
没错，幸福往往就在眼前，但我们却
看不到，因为我们还在
追逐它，还在试图抓住它。我们
总是抱着“
它在未来”的心态。 要知道
幸福会来，成功会来，
这些都会来。也许
现在就是这样，
甚至说
现在拥有的还不够，是的，因为我对
很多人都这么说，但我仍然在挣扎。
你必须付出很多努力，真的很多，
不仅仅是哪里需要付出，还有
很多，以及你如何给
自己赋予价值，如何给
其他事物赋予价值。我一生中的大部分时间都在努力奋斗，
所以我靠着努力奋斗打造了一个品牌。
任何了解我的人都知道，我
是一个拼命努力的人。她
写了《如何成为老板》这本书，这是我的第一本书。过去
两年，我一直在
努力让自己不再那么拼命，我仍然非常非常努力，
但问题是，
这一切究竟意味着什么？
你赋予这些东西的价值是什么？是你
认为它们会给你带来什么吗？我认为
只有当你真正拥有它们，当你明白它们之后，你才会明白这一点。你会想，
哦，它并
没有给我我预想的感觉，
而且它可能永远也不会给我，
因为我们赋予了它们的价值。
被分配了所有这些事情之后，
你是否已经到了这样的地步：
你知道自己已经足够好了？
这到底是怎么回事？我为什么要去做心理咨询？
你以为会是什么结果？显然，
我永远不会听信这些伏特加。好吧，我要
取消我的咨询预约了，我省
了300块钱。嗯，
我们收费的。
嗯，
我现在正在积极地
通过写作我的最新著作来相信这一点。我的最新
著作很大程度上是关于这个的，是关于
我现在是否足够好。因为我觉得，说
实话，这已经成了一个流行词。哦，你
已经足够好了。比如，
现在的孩子出生后，
我们告诉他们的第一句话就是：你足够好吗？
你不够好。你很棒，你现在的样子就很好。
我认为我们需要找到
努力工作和精神生活、事业
和精神生活之间的平衡。
这三者之间存在着交集。是的，我认为我现在是一个
完整的人。但这并不意味着
我没有目标和抱负，我
没有想要的东西。我仍然拥有所有这些，
但我现在所处的阶段是，
这些东西，无论我拥有还是
没有，都不会影响我的人生道路。
我定义自己，在
我的人生中，我常常把自己定义为YouTube
红人、
深夜脱口秀主持人、演员，拥有这些
角色。
我正在努力意识到，除了这些之外，我
其实是一个完整的人，拥有自身的
价值。那些身份
只是我拥有的很酷的经历和体验，
我可以努力做到最好，我
可以精进我的技艺，但
如果我没有这些身份，我并不逊色；
如果我拥有这些身份，我也不会变得更优秀。
这是我正在积极努力的事情。当
我们
足够幸运，能够
意识到自己已经足够好的时候，那种感觉真的太棒了。
我曾经有过一段非常
有趣的冲突，
我相信听众们也听说过。
大概
七年前，有人对我说：“你需要
意识到你已经足够好了。”我
记得当时我想，这简直是
胡说八道！
如果我这么想，我根本不会起床，我不需要
追求任何东西，赶紧
离开我的办公室！然而，在
反思这件事，以及我写书的过程中，
我意识到…… 我之前认为“知道
自己足够好会抑制野心”的想法
其实是错的。事实上，知道自己
足够好会扼杀虚假的野心。当我
意识到这一点，并开始逐渐
认识到自己足够好时，我的
所有野心都变成了我真正想要的、真正符合
我自身价值观的东西。所以
这看似矛盾，但当你意识到
自己足够好时，它并不会抑制
野心，反而是真正
野心的基石。它能让你思路清晰。我认为
你说得完全正确，
因为
当你觉得自己不够好时，
一切都显得很重要，一切都显得像是你必须
得到的东西，一切都显得像是
挑战。你知道吗，当我觉得自己不够
好，觉得自己是
深夜脱口秀主持人、是演员、
是我的工作时，这些就定义了我。如果
有人问我是谁，我永远不会
回答说
我是一个有耐心、友善的朋友，我会说
我
在这个节目里。我的意思是，我会这样定义自己，
或者我会用我的奋斗经历来定义自己，但这完全
是另一回事，而不是用
我的潜力。我永远不会说我是一个会
改变世界的人，
因为…… 我觉得我
童年很艰难。我们
要么用自己的奋斗经历来定义自己，要么用
我们认为重要的外部认可和赞誉来定义自己。以前那样的时候，我特别
在意
自己，觉得最重要的是我要
证明网上那个喷子是错的，我必须证明，这就是
我的首要任务，我必须
证明那个喷子是错的，我必须拿到
这个评分，我必须做到。但后来，当
我意识到
我的目标是什么，那就是颠覆，我知道
我的价值观是什么，我已经是一个完整的人了，
突然间，那些东西
对我来说就没那么重要了。
突然间，我想，哦，其实我的
首要任务是讲述
我认为
真正
有意义的故事。我并不是说它一定要
票房大卖，我的意思是，
我只是想讲述
重要的故事。
当你
接受这一点，当
你不再假装
其他那些东西都很重要，你就会为优先事项腾出空间，事情就会变得更清晰。
所以我完全同意，我曾经也为此
挣扎过，我
认为这就是我抗拒的原因，
当人们告诉我…… 对我来说，你已经足够好了。但当人们
只是这样告诉孩子时，他们会说，
不，孩子会长大，但
如果你只是告诉他们你已经足够好了，他们就不会成为任何事。
我仍然认为
奋斗和精神追求之间存在交集，我
不认为我们必须二
选一，真的不这么认为。我
认为这两者可以
共存，但我确实意识到，保持
觉知，感受到自己已经
足够好，
实际上能让你更清晰地去奋斗。
在这个播客里，我本来想谈谈我的一个赞助商。随着季节更迭，
我的饮食也随之改变。
嗯，
现在我要坦白地告诉
你，我开始认真
考虑
减肥，因为在
过去的
四五个月里，我的饮食
非常糟糕，而且在
过去的两个月里，我的身材开始出现一些问题。我
大约80%的时间都去健身房，
我和我的10个朋友一起记录着我的健身情况。 我们有
一个WhatsApp群组，还有一个
我们一起用的在线追踪器，我们叫它“
健身区块链”。我目前的进度是
81%，也就是说，过去150天里，我有81天都
坚持锻炼了。
我每周去健身房大概六次，虽然受“
衍生现场巡演​​”的影响有点儿影响，但我还是努力
坚持。
我现在正在做的一件事就是
减少卡路里摄入，努力
恢复营养
均衡。我只喝
Heel蛋白奶昔。感谢Heel Hill公司
生产出这么一款我喜欢的产品，
咸焦糖口味是我的最爱。我
这儿还有香蕉口味的，那是
我女朋友喜欢的，但对我来说，咸
焦糖口味才是我的最爱。
你知道，当人们说“
你需要达到这个评分”的时候，
你会想“我要证明
他们错了”，然后你被各种
外部
指标和验证牵着鼻子走，最后你会想，
其实我只想讲述
人们达到这个目标的故事。 人生中有很多十字路口，有些人
通过做某件事建立了自己的身份，比如你，拥有数千万粉丝。
然后，你知道，在其他人身上，
他们可能是
一名律师，然后他们突然意识到
自己的人生目标是什么。在
那个十字路口，生活会告诉你，如果你
走上那条路，你会失去
很多你已经建立起来的东西。我
知道那条路并不适合你，但
你会失去朋友、人脉和
身份。不要走那条路，对吧？
你在
人生的十字路口，
甚至离开YouTube，都清楚地意识到这一点。
你知道，当你拥有
1400万粉丝的时候，
你肯定会很纠结。是的，没错。那么，在
人生的十字路口，你会给人们什么建议呢？就你而言，
你确实是那种……
我不想说“有很多东西要
失去”，因为这是一种假设，对吧？
公众会认为你
走上另一条路会失去很多东西，对吧？
你说得完全正确。我认为……
我之所以这么久以来一直紧紧抓住
YouTube这根线不放，一方面想着“
不，我想做其他事，但我还是会继续
做这个，做那个，
但我还是会继续拍这些
视频，我还是会继续打扮成我
父母的样子”，是因为我不想
失去这种人气，我不想失去这群
观众，我不想失去这种触手可及的
满足感。说
实话，我也害怕“
相关性”这个词。我觉得现在相关性就像
货币一样被用在了上面，好像你不
相关，你的价值就降低了。我们现在用
相关性来衡量一个人。这
可以用一句话概括：
你不可能既发展又
停滞不前，这是不可能的。
你必须为
发展腾出空间。所以，
为了实现我的抱负
——我想参与电影和
电视制作，我想做所有这些
其他的事情，也就是提升
我的技艺——我不能停滞不前，
你必须为发展腾出空间。你知道，
我总是 想想看，如果我
再次回到图表，回到
我的大脑思考方式，如果我
一天开始时有100点能量，我只能
消耗100点能量，不会再有更多能量补充。
你有100点能量，
你会把这些能量放在哪里？可能是
旧习惯，也可能是坚持
现状，但这会限制你用于
成长的能量。所以，这
真的只是一个你必须
做出的决定，要为成长腾出空间。
你是
在2019年做出这个决定的吗？是
2019年你离开了YouTube吗？
我还是没事的。是的，
但我想大概是2009年左右，
我停止持续上传
视频。是的。所以，
当我读到你离开YouTube的原因时，很
明显有一些生活迹象在
告诉你，
你在某些方面搞砸了。
这些迹象是什么？
我认为是因为你觉得
你必须做某些事，因为
你觉得你亏欠别人，做着
你并不真正热爱的事情，
感觉你
没有给自己
成长的机会。那么，你是如何做到的呢？ 情感上感觉
停滞不前，感觉
自己被困住了，感觉自己亏欠了别人一个
停滞不前的自己，一个
无法成长的自己，
感觉自己没有创造力，感觉自己
不自由，
感觉
即使我 我喜欢YouTube的地方在于它的
自由，我可以随时随地发布任何
我想发布的内容，没有任何把关人。但
我感觉自己被困在了那个系统里，它变成了
我热爱YouTube的完全相反的东西——你
必须
每周一和周四都得按时
发布视频，你必须迎合
粉丝，视频时长必须固定，
如果这是算法的要求的话。它
变成了我一开始就不想要的东西，我最不想的就是
被困在这种东西里。所以，
嗯，它对
我来说不再合适了，不再像是一个
我可以成长、学习和发展的地方。在
你决定
离开之前，我在镜头前看到的莉莉，和
你停止录制之后镜头前的莉莉，
这两
个人有什么区别？是的，她在这两种
情况下都一样古怪，我可以告诉你，她一直都很古怪，很有个性，
但其中一个
明显更
爱表演，假装
比另一个更有热情，假装
不累，假装……
我觉得她当时很兴奋，但关掉
摄像机后，我就想，天哪，我得
剪辑这个，我得做那个，我
得处理这些。没有任何
进步，只是重复的
模式。
作为一个创意工作者，我不想这样。
如果我想要那样，我就直接去读
研究生了，对吧？
然后，你得到了一个很棒的
机会，这方面有很多报道，
我也
看过第一季和第二季的剧集。首先，
葡萄，不，不，
你为什么说我很抱歉？
首先，给
不了解情况的人解释一下背景。你得到了
一个深夜脱口秀节目，你是第一个
30多岁的有色人种女性，而30多岁就进入
主流电视网的男性俱乐部，
当我提到这一点时，你说我很抱歉。
告诉我你为什么这么说，因为我
觉得这个节目并不好，
我也不为此感到
骄傲。你知道，
当我
再次得到这个节目时，我在
第一季一直扮演着“斯特拉普特”的角色，广告语是“
我们要打破常规”。 我们正在努力进军
深夜脱口秀，
我们要打破常规，但
结果我却几乎完全按照老一套做了。
为什么呢？因为这是
我人生中第一次遇到这种
情况：我无法掌控局面，无法
做决定，也没有
资源去改变现状。
这套体系根本就无法解决这个
问题，它根本就
无法让你另辟蹊径。当
你被告知“这集节目必须
正好22分23秒，一秒也
不能多
一秒，节目必须
这样安排，因为
我们的广告必须按这个时间播出”时，想要另辟蹊径就难上加难。
比如，你之前讲的笑话
不能再这样讲了，你必须这样讲。
哦，你是在模仿吉米和
赛斯，观众已经习惯了
他们的节目形式。你可以
另辟蹊径，但必须以
独白开场，所以你必须一出场就
抓住重点，你必须完成独白。
有时候，我做那段独白的时候，那可是
节目里最糟糕的部分，就像是长达
十分钟的
平庸笑话独白，因为我的
编剧团队很小，资源也很匮乏。
这并非是对
编剧们的贬低，只是人手实在太少，他们工作量也太大了。有些
集里，我会失手，
搞砸，而那恰恰是节目里最精彩的部分，
我不得不重来一遍才能做好。
我总是想，
为什么我们不能把那些搞砸的部分也播出来呢？
节目里最精彩的部分，甚至超越独白的部分，是正式
开拍前，我会
走到
观众席，和他们即兴发挥，
讲些笑话，一切都那么
自然又有趣。你
在节目里永远看不到这些。
因为
我们没有足够的摄像机来拍摄
观众，所以
没法把这些内容放进节目里。
当时的体制并不适合打破常规。你的直觉有没有告诉你有
什么不对劲？当然有。从
第一天起，我就觉得
这会非常难，
要做出
这样的东西真的很难。 我为这里感到骄傲，但
我讨厌的恰恰是这种
骄傲，这种骄傲肤浅至极。
我为这个头条新闻感到骄傲，
为它的历史意义感到骄傲，为
我能创造历史而骄傲。
但实际上，我的
工作根本无法支撑这一切。
每天想到我只是在
靠这个头条新闻博眼球，而无法兑现承诺，我就心如​​刀绞。
我至今还记得一些场景：有
好几集，我和我的搭档——
我们甚至没有节目总监，
我的制作
公司开发主管兼任节目总监——一起排练开场白。当时节目还有
五分钟就要开始了，
我们一边走一边过，
我看着她，说：“
这不好笑，
这不好，我不想
上台，我不想
假装它很好笑。”
她看着我说：“
这是数量游戏，不是质量
游戏。” 这句话让我心碎，因为
深夜脱口秀就是一场数量游戏。我
拍了96集。 三个月内会有好几集，我
不想显得像是在
抱怨什么的，但
我只是想强调，
作为一个控制狂，
作为一个颠覆者，我很难融入这个体系，我尝试了
各种方法来打破它，但它
太稳固了，根本无法撼动。
我问这些问题，部分原因是
我刚刚参加了一个叫《龙穴》（Dragon's
Den）的节目，有点像《创智赢家》（Shark Tank），对，
我们五个人，然后投资人走进来。
从那以后，我收到了很多节目的邀约，对吧？
你也经历过，很多节目的邀约，很多
承诺，很多乱七八糟的邀约，
有些真的很诱人，
比如说，哦，你会在
Netflix上播出。但我的直觉告诉我，那肯定是个
烂节目，简直就是
一坨屎。所以我是想从
建议的角度来问，当你发现
自己身处
巨大
诱惑的阴影下时，你会怎么做？你知道，史蒂夫·巴特勒
可能是第一个，不管怎样，
但我会看看…… 如果
让我按照
你之前的方式运作，
你会根据你事后吸取的教训给我什么建议？
我会直接告诉
你我学到的教训：
直到节目结束后，我才真正开始
反思那段经历，思考我该如何改进。
你看，当初有人找我主持节目的时候，
我
其实拒绝了。很多人不知道，
我当时拒绝了。之后这个机会消失了
一个月左右，然后又
出现了。我想，好吧，看来
宇宙又在给我安排这个机会了。让我好好
想想。
我最初拒绝的原因是，我从小就
没有想过要当
深夜脱口秀主持人。我知道有些人有这样的经历，
他们
从小就看深夜电视节目，
每天晚上都看，但
我妈可能都不知道
吉米·哈迪德的姓氏。他们从来不
看深夜节目。我没有那种成长经历，
所以
主持节目不是我的愿望，也不是我的热情所在。这
就是我拒绝的原因。但是，当机会再次出现的时候，我又重新考虑了一下。 有人向
我解释了这件事的历史意义，有
三件事影响了我的决定：一是我的
责任感和义务感，二是我的自尊心。这三者结合起来，让
我觉得我想
成为这个历史时刻的一部分，那真的
很酷。而且我也有
责任，因为如果
我拒绝，机会给了别人，
那么这段历史就永远不会发生，
我们甚至可能就错过了这个镜头。所有
这些
我认为如此重要
和合理的理由，让我最终答应了。我天真地以为这些理由
足以让
我熬过那些漫长的拍摄日。事实并非如此，因为
三个月拍完96集后，我筋疲力尽地回到家，
觉得那段日子一点
也不好玩，一点也不享受。
我甚至没有留下任何关于那段辛勤工作的记忆或积极的想法。
我明白了享受乐趣
和做自己热爱的事情的价值。
我相信，比起其他任何东西，这些才是
真正能让人长寿的东西，
甚至比金钱都重要。你可以问问任何一个有钱人，
你会厌倦金钱，你会厌倦
买东西，但你永远不会
厌倦享受乐趣和
对某件事充满热情。 自从我结束了
那个节目之后，现在任何送到我桌上的项目，
我的经纪人都会打电话过来，我们会先
聊一会儿片酬，再聊一会儿
档期，
然后我会抽出一些时间，
说：“好了，现在我们要聊聊
我能不能从中获得乐趣，
这些人是不是真的好相处，
我是否真的在乎这些，我是否真的在乎这个节目想要传达的信息，我是否真的在乎它想要表达
什么。”
如果我的答案是否定的，那么我现在对
成功的定义就是：
我不会答应任何项目，我必须在
我现在所处的位置上享受乐趣，否则我就不算
成功。所以我的建议是：不要
低估乐趣和激情，因为
你永远不会对它们感到厌倦。
在这种
情况下，
拍完那些乱七八糟的节目回家后，
你会感觉更加疲惫。顺便说一句，那数量简直惊人，每个人都应该算算，一天要拍两到三集，而通常情况下，深夜档的《豪斯医生》一天要拍一集。所以，你拍完节目回家后会筋疲力尽。
你觉得不好玩，对吧？
然后，
所有这些因素加重了我的痛苦，
我反思了一下，对自己说，
史蒂夫，你也能处理好这
部分。有些
人喜欢这个节目，但有些人却
批评得很厉害，
尤其是你
所在的YouTube社区，
人们的批评非常伤人，非常
肤浅，
有时甚至
针对你在节目中的表现。
除非你是“女
超人”（Superwoman），
我记得这是他以前的笔名，否则
做自己不喜欢、
与自己不符的事情，还要因此受到
批评，这简直是糟糕透顶的
三重打击，对吧？
就连你说这些都让
我脸上又冒出了一颗痘痘，
我都开始冒汗了，因为这确实
触动了我的情绪。
不仅仅是YouTube社区，
南亚社区也
批评我，还有酷儿
社区，克里斯说
每个社区都有人批评，虽然
不是所有人，但确实有些
人在批评。 对我来说，这
真的很难接受。我刚才还跟
你说，我答应
参加这个节目的部分原因是为了
帮助开辟一条道路，我觉得我
对某些群体负有责任。作为
少数群体，最难的地方在于，
太多人指望
你反映他们的经历。
你所能做的最好的事情就是反映你自己的经历。
我能做的最好的事情就是讲述我的
经历
和我的生活境遇。
但这永远无法满足超过
十亿的南亚裔、酷儿和
女性的需求——这可是占
人口一半啊！根本不可能。
这就是最难接受的地方：即使
你竭尽全力，人们仍然会
因为你是唯一
一个而
批评你。我
认为关于
为什么突破如此艰难，人们讨论得还不够多。原因就在于
太多人指望着你，这是
一种不切实际的期望。我也必须学会——
说起来容易做起来难，
我还在努力——
不要听取那些身处舒适圈的人的建议。我是真心这么想的，但我要直言不讳地说，
不要听取那些身处
舒适圈的人的建议。
很多人，
尤其是在YouTube上，会
批评
我节目里的笑话、我的表达方式、
我的音质，而他们甚至从未
踏入过任何一档深夜脱口秀节目的录制现场。
作为一个理性的人，我必须
制止这种现象，
因为这就像我
看篮球比赛，然后说“你投
丢了那个三分球，我的天哪，我永远也投
不进”。所以，我
必须重新训练自己的思维，学会
从不同的人那里获取价值，并给予
肯定。如果吉米·法伦想
对我的节目提出批评，我会认真
倾听，做好笔记，并表示
非常感谢。但如果一个从未涉足过这个领域的人在
网上发表意见，我
根本无法认真对待。
我知道有些人听到
这话会觉得我有点
傲慢，但实际上并非如此。实际上，
你
不能接受那些身处
舒适圈的人的建议，因为他们根本
不了解自己在说什么，
尤其是在这种
批评的阴云笼罩下。有没有
哪一天是你
情绪最低落的一天？
我感觉到了事情发展到这个地步的原因，因为
我的人生中也经历过那种
所有因素都恰好汇聚到某
一天的时刻。我想，是啊，
这件事很难启齿，但为了
坦诚地交流，
我得说，第一季比第二季艰难得多。第二季我努力让节目更有趣，也把更多我信任的团队成员都放了进来，但第一季真的非常艰难，就是我之前提到的三个月拍96集。
我们甚至连个节目统筹都没有，
只有六个编剧，这还不到
通常深夜脱口秀编剧人数的一半。
我当时的工作量简直是
极限，从早到晚都待在
演播室里，我既是
编剧，又是制片人，又是
主持人，我的状态糟透了。
我给自己安排的一项任务是，
我必须在每集
播出前都看一遍。所以
每天拍摄结束后，大概晚上十点，
我会独自坐在演播室里，一遍遍地看完一集，然后问自己：
这集好吗？ 然后其中
一个人说，你不用自己看，
我们可以帮你看，帮你
省事。经过一番
劝说，我说，你知道吗，
我今天太累了，我不看这
集了。
这集是我采访
杰西卡·阿尔芭的，
虽然它不是第一集
播出的，但却是我们拍摄的第一集，
因为我们拍摄的第一集就是《Out of Watch》。
我当时非常
紧张，因为我对这行还很陌生，
我努力想表现得幽默一些。
杰西卡·阿尔芭提到
她的孩子们用毛巾在头上扎成小辫子，为了让自己听起来更
有趣、更亲切，
也为了不让她的孩子们感到
尴尬，我说，哦，我有很多
朋友也扎头巾。
我说这话的时候，心里想着，这简直太
酷了，没什么好
尴尬的，我对此习以为常。当然，我当时并
没有听到“
毛巾包头巾”这句话。 同样的
句子，以及它在
历史上可能造成的严重问题。
那是我唯一一集
没看就播出的剧集，
96集里就这一集。结果第二天我就在
推特上被骂惨了，那些讨厌的
粉丝对我非常生气。
我连连道歉。
我记得那天是
我人生中最难熬的一天，我觉得
我做这个节目的粉丝们都生
我的气，就因为我紧张地开了个不合时宜的
玩笑。
我没看那一集，所以一直自责不已。
然后我又把之后
每一集都看了一遍，再次
折磨自己。那段时间真的很
难熬，
感觉自己辜负了那么多人，
感觉自己没有得到应有的理解，
仅仅因为
紧张说错了话，就被误解了。
而且，
我的脑子里还被灌输了一种观念：
如果你不做300集，如果你不
看每一集，如果你不做
每一项工作，最终都会自食其果。那段
时间
对我来说非常难熬。 嗯，那天真的很难熬。
如果我那天
在你房间、你卧室的墙上看到一幅画，
我会看到
很多哭泣的画面。我想我
那天也哭了，就在我的休息室里。
我记得我的朋友来看
我，他说：“我知道
你状态很糟糕。”我都没
注意到他，我整天都呆呆地望着前方，感觉糟透了，这种感觉持续了好几个
星期，直到现在，一提起这件事我
还是觉得很糟糕。
你当时有焦虑症吗？我是在
节目第一季的时候开始的。她在这里发展出了焦虑症。我以前从来不是个
焦虑的人。
嗯，
我想应该是在
2019年，这个节目，甚至可能更早的时候，
我肯定开始有焦虑症了。比如，
我会在我的
休息室里，
无法控制
自己的身体反应，无法
控制自己的想法。这种情况肯定
是在《
深夜秀》第一季开始的，
然后第二季你
更喜欢它了。是的，我更喜欢它，
因为
我可以做出一些改变。我
想，我们不要在演播室里拍，我们要
在家里拍。 我要来
一段独白，我要发泄一下。这些
事确实减轻了我的一些压力。
嗯，我仍然认为这是
我们做过的最棒的东西吗？不，我
认为它更好了。但问题是，
人们在
第一季之后就已经有了定论，因为它
不是一炮而红的。这对
任何新人来说都是个难题，
如果你不能立刻打动人心，
他们就会放弃你。
就像这部剧的第二季，
我真的相信，如果那是第一
季，
人们会说：“哦，她
真的把商场搞砸了！她正在做一些
与众不同的事情！”但你不可能
一蹴而就，你必须经历这个过程，不断
尝试和纠错。历史上每一部剧都
花了好几季才找到
自己的风格和立足点。
但当你身处少数群体时，
你往往得不到信任。
你知道吗？
我从中也真正体会到了一点，这其实也和
我之前问的第一个问题有关，那就是，
即使面对
诱惑，我也需要
确保…… 我会坚持我的价值观，我的职业
价值观，你知道，我的个人价值观。
如果有人邀请我出演Netflix之类的节目，但如果它会损害
我的创作和个人价值观，
那么无论多么诱人，我都必须拒绝，
直到他们允许
我按照自己的方式去做。就像
你拥有的那种让
你成功的创造力一样。
请允许我从一个反方的角度来
谈谈这个问题，因为我也无数
次地思考过这个问题。
我希望我能
坚持到我们被允许
完全按照自己的想法去做事的那一天，这样我们才能真正实现目标。
我真心相信，如果我们都那样做，那就什么都做不成了。
我认为一切都是进步，
所以我认为关键在于找到平衡点。
我想忠于我的热情和
愿景，但
我发现必须做出一些妥协。尽管这很
痛苦，但这就是为什么我
不后悔参加深夜脱口秀的原因。我认为
这种妥协是必须的，
因为当你…… 我
现在和我的制作公司在房间里，我正在
和Netflix、
Hulu等等这些人开会，
给我提意见的人
看起来不像我，他们仍然不像我。
我的选择是把
节目改成
他们稍微能接受的样子，这样它
就能
制作出来，也为其他类似的节目铺平道路。我以《好想做一次》
为例，这部
Netflix上的历史剧在30个国家排名第一，正
因为有了它，其他
类似的节目，
其他南亚题材的节目，也会
因为这部剧而获得批准。所以，这部
剧无疑是
一条很好的成功之路。
我是否真心相信这就是
创作者们想要制作的节目？
他们完全可以不必这么做。不，我认为
他们必须明白，进步是必须的。
我经常在
这种场合
感到恼火，觉得
你们不理解其中的文化
细微差别。我不想在这件事上妥协，我
不想向你们解释什么是排灯节，
我不想用这种方式表达。
我必须问自己：
是坚持我的立场，让
节目无法制作更好，还是让它按照
我想要的方式制作70%，以便为
下一季的制作奠定基础更好？
节目时长可能从80%涨到90%，然后又涨到
100%，这就是目前少数族裔
故事讲述的现实，我希望不是这样，但事实就是如此。所以，我们也需要在这个现实中做出一些妥协。
这不仅仅是
少数族裔故事讲述的问题，
我想到的是
生活、商业和
谈判的方方面面，当多种
因素同时作用时，比如利益相关者（
他们是投资者）有发言权，时间限制，
资源有限，正如你所
描述的，所有这些因素都会导致
不可避免的妥协，你必须做出妥协。
但我想，这就像走钢丝，要权衡
哪些是我的底线，
哪些是我绝对不会
妥协的。比如，在
第二季之后，你
接到电话说节目不会
继续制作了，跟
我说说那天的情况吧。
我会把它描述为双方都同意的，虽然
电视台确实控制着
资金的分配，但
我暗自希望两件事……
这两种想法完全矛盾。
一半的我心想，
我知道这档节目对社区来说是件好事，
它必须
继续下去，否则
对社区来说就是失败，所以我希望它
继续下去。另一半我又想，
我真的希望这档节目不要继续
下去，因为
如果它继续下去，我真的会崩溃而死。
嗯，
我总是根据
自己的直觉来判断事物，
所以当我接到那个电话时，我的直觉
是如释重负。
我知道这是宇宙在帮我一个忙，而
我
自己永远不会这么做，因为如果他们让我继续下去，我肯定会再
折磨自己十季。说实话，
宇宙给了
我一些我自己永远不会得到的东西。接到
那个电话，
我感到一阵轻松，因为我知道
我再也不用在
那种情况下折磨自己了。但同时，
这也让我重新思考我们的目标，让我的思路清晰了
很多。
在那一刻，
我意识到，哦，这档节目一直让我分心，让我无法
专注于我真正
关心和真正想做的事情。这是一种
责任，这是一种使命。
我当时觉得我必须这么做，但这并非
我的热情所在，也从来都不是。
我从未说过我想成为
深夜脱口秀主持人，我的确说过我想演戏，
我想讲故事，我想
制作节目。所有这些抱负都
在深夜脱口秀期间戛然而止。我无法参加
试镜，也无法做任何其他事情。我
竟然为了自己
根本
不想做的事情，牺牲了整整两年的时间。这真是太悲哀了，太
悲哀了。所以，我想
那一刻我反而获得了许多清晰的认知。
但你的自尊心在那
一刻作何感想呢？显然，我的自尊心受到了打击。
当然，我的自尊心受到了打击。我做得不够
好，如果我做得更好……
我让大家失望了，
我
应该主持更多季的节目。这太
糟糕了，我该如何让自己看起来
像个赢家？等等等等。是的，
非常坦诚。是的，情况也一样。是的，
我现在生活中也面临着
同样的困境，我不
知道自己是否
热爱这份工作，但如果我被解雇了……
不管他们说不想
继续，
我都会陷入同样的​​矛盾。我
觉得生活中有些事情跟
我的想法不太契合，
但同时你又想
确保一切都按自己的意愿来，
这就是自尊心作祟吧？没人想
被拒绝，没人想被“取消”，没
人想觉得自己
做不到某件事，尤其是在公众面前。这
不是私下的拒绝，而是公开的，
非常公开的那种
拒绝。所以我的自尊心肯定受到了打击。
嗯，
我觉得
从那次经历中我学到的最重要的一点是，问题的一部分在于
我
很容易给自己贴标签。我觉得
我们都会这样对待自己，也会这样对待
别人。我总是给
自己贴标签，比如“第一个深夜脱口秀主持人”、“第一个
深夜脱口秀主持人必须做这个”、“
我必须做那个”，这种压力让我觉得自己
不仅仅是“第一个深夜脱口秀主持人”，“我是一个努力尝试
新事物、
学习新技能的人”。所有这些经历都是
有价值的。所以现在，当我
从这个角度看待自己时，
我对自己更有同情心了。 让
我难过的是，其他人也
没有给我提供那样的背景信息，但我无法
控制别人，我只能控制
自己。我对自己要求很高，
别人对我有多苛刻，我对自己有多
苛刻，我给
自己施加了多大的压力。
从那次经历之后，我也
学会了不给自己贴标签。所以我
得到了一个新节目——一个我梦寐以求的木偶秀，
我当时想，
天哪，我一定要
得到它，它将会改变我的人生。
拿到节目的那天，
我必须和自己好好谈谈，告诉自己：
你现在不是
木偶秀的主角，那不是
你的标签，你不能再用
这个标签来定义自己，因为那样的话，你又会变成
深夜脱口秀主持人，又会
变成YouTube
红人。你是莉莉，你是一个
完整的人，
做这件事很酷，这是你的
目标之一，很棒，你能做到，你能积累
经验，但这并不是你的
定义。我觉得我之前在
深夜脱口秀上遇到的困难之一，就是它几乎成了
我生活的全部。
他们不是在批评节目，而是在批评
我，他们批评我的方方面面，批评我这个人，
这真的是一种非常
不健康的界限。阿门，你知道，
人们就是这样，我注意到，
当
我觉得自己不够好的时候，我更是如此。我的
身份或者标签能让我被
世界理解，能让
我融入某个群体，比如
成为
社交媒体CEO。但问题是，
社交媒体或者你提到的任何标签都附带
一套
关于如何表现、如何
为人处世、如何行动的隐性指令，这真的会让人感到
束缚。我
在我的书中专门写了一章叫做“抵制你的
标签”，因为
它们在我的一生中都像是一种束缚。而且，
正如我们
现在要谈到的，当我离开我的公司，
不再是社交媒体CEO的时候，
我经历了一场存在主义危机。
生活似乎很美好，于是我就想，那就再去扮演另一个角色吧，
因为这就是你。我
认为，这就是人们经历
中年危机的时候。 他们意识到，
过去十年（或者更久）的时间里，他们一直扮演着
标签的角色，而不是真实的自己。
你离开
深夜脱口秀节目后，
接下来的一年生活如何？嗯，
在疫情期间，情况确实如此。那段时间正值
疫情爆发前后，所以我觉得那段
日子非常奇怪，因为我根本无法重新
投入到其他任何事情中。
一切都停摆了，
我的日程表也空空如也，
演出取消了，旅行
取消了，项目被搁置了，一切都
停滞了。所以，要
放弃那些让你
忙碌的事情，真的很难。而这些事情，正是你在疫情期间定义
自己的方式。
我想很多
人都会同意这一点。
最大的收获是我
被迫进行的自我反思，
也就是我写第二本书《成为一个
三角形》的时候。因为疫情带来的不仅仅是
不知道该如何打发时间，而是
我第一次
面对这样一个现实：我
因为
没有工作
而觉得自己毫无价值。这对我来说是一个悲伤而可怕的认知。
我的日程安排第一次
允许我独自一人静静地坐着。
我沉浸在自己的思绪中，
感觉自己作为一个
人正在消亡，因为我没有目标，
也没有价值。这真的很令人
难过，因为这意味着每次
失去工作，我都会有这种感觉。这不是
我想要的，
这无法让我走向成功，也
无法让我拥有
精神上的幸福。所以我
努力深入探索自己的内心，告诉自己：
你必须找到答案。我最终
得出的结论是，关于
我是谁，关于我
想要什么，关于我珍视什么，我没有任何原创的想法。
我一直以来都遵循着别人
告诉我的，无论
是学校、父母还是
社会，
我从未认真思考过自己真正
想要的是什么，也从未想过这也可以成为
一种选择。这听起来可能很荒谬，
但我保证，正在听我讲述的人也会认真
思考，然后想：等等，我有没有这样
做过？我有没有停下来，像对待一个
项目一样认真审视自己？
实际上，我把人生看作是
我一生中最伟大的工程。
所以在
疫情期间，我立志要
为自己的人生打下坚实的基础。这到底是什么
意思呢？因为“基础”这个词听起来有点空洞，
你知道我讨厌空洞的词，我
已经说过我讨厌空洞的词了。
我对“基础”的定义是：我想
在自己的内心深处创造一个安全的港湾，一个我可以
回归的家，它不受
任何
外部因素的影响，也不受
我生活中正在发生的事情的影响。因为我最大的
恐惧是，
疫情结束后，
工作上的事情又会接踵而至，
然后我的情绪又会像以前那样在
快乐、悲伤、成功、失败之间摇摆不定，无论
生活中发生了什么，我的
内心都会因此而改变。我不喜欢这样，我想
创造一些真正属于我的东西。
无论我明天是赢得15座奥斯卡奖，
还是遭遇失败，我内心深处的那个安全港湾都会一直
存在。
所以，在这本书里，我
列出了四件我认为
永远不会改变的事情，它们构成了
我内心那个安全港湾的基础。
你为什么叫它“嗯，好问题，好
问题，好问题，好问题”？他就像……所以光明
会是一个三角形，对对。当我
发现我
需要建立一个基础时，我立刻打开谷歌，搜索“
如何建立一个
牢固的基础”，谷歌就给我
返回了
三角形，因为从结构
上讲，三角形是最坚固的
形状，它拥有
所有形状中最坚固的基础。然后我开始
大量思考三角形，我想，
哦，我的大脑非常视觉化，就像
我之前说的，我喜欢用图表来思考问题。
我开始想象一个
三角形，我觉得这个形状真的很
有趣，因为
当你给任何其他形状添加东西时，
它的形状就会改变，变成另一种形状。比如，给
正方形添加东西会变成
长方形，给圆形添加东西会变成
椭圆形，给三角形添加东西它
仍然是三角形，只是变成了一个
更大的三角形。我觉得这真的很
有趣，我想这样构建我的
人生，无论
发生什么，无论我遇到什么经历，我都能在这个
不会改变的基础上继续前进。
因为尤其是在这个行业，
以及所有行业，你很
容易迷失自我，但
你内心正在发生的事情是什么呢？ 生活就是这样，但目标是
创造一些东西，阻止
这种情况发生，而三角形正是实现这一目标的
完美形状。那么，你的根基是什么？
你的根基由哪些成分构成？
如果把它比作一份食谱，那么，我谈到了
构成
我三角形根基的四个要素。我知道
这本书最难的部分就是
弄清楚这四个要素是什么。
我是如何做到的呢？我花了
几个月的时间，审视了
我生活中的每一个挣扎、问题或冲突，
并用这
四个要素来审视它们。这是
我确定它们的一种方法。
第二种方法是，
无论
我的生活中发生什么，有四件事永远不会改变。所以我提出了
四大支柱：与
自己的关系、与宇宙的关系、
理解干扰
以及实施设计。我认为，
无论你处于人生的哪个阶段，无论你是谁，无论你从事什么
工作，无论
你住在哪个国家，无论你多大年纪，这四
件事在你的生活中始终成立，它们是
你审视
生活中一切的视角。
在这个播客中，我想谈谈我的赞助商之一，你可能
知道，他打造了…… 本播客的赞助商
Crafted 是一个珠宝品牌，
他们制作的
珠宝意义非凡。我戴上这件 Crafted 的饰品
时，它代表着
勇气、雄心、
平静、爱、
尊重和关怀，同时又似乎
与这些特质截然相反——有时，
我目标明确、意志坚定、勇敢无畏。Crafted
珠宝最棒的地方在于它价格亲民，
外观精美，每一件都
蕴含着深刻的意义，而且做工精良。说到“分心”这一点，
我接下来要谈的是
你书中的一个重要部分。你提到，
疫情是
你人生中唯一一次被迫放下一切
干扰，只剩下
自己。
我认识的很多人，我相信你也
能感同身受，他们用各种
干扰、
噪音、琐事和忙碌填满生活，逃避
平静，逃避冥想，逃避给
自己留出时间。而
你已经开始冥想了。
呼吸练习之类的，你能跟
我谈谈呼吸练习对
你的影响吗？
因为我
最近也开始关注这方面。嗯，
当我读到你开始练习呼吸练习的时候，我
就想，
而且我还是
新手，还有很多东西要学，
我才刚刚开始真正地
学习冥想和呼吸练习。
但是，在
过去一年里，我
开始出现一些症状，从
科学的角度来看，
甚至在我接触到精神
层面之前，我开始出现恐慌
发作，我当时以为自己知道那是什么。
我想大多数没有
经历过恐慌发作的人会认为它和
焦虑发作一样，觉得就像是
压力很大，
不知道该如何应对
生活中发生的事情。我以前也是这么
认为的，直到我自己经历了一次
恐慌发作。我当时的感觉完全
不同。
第一次发作的时候，我完全没察觉，
因为我不知道那是什么。
第二次发作的时候，我
感觉…… 这事儿反复发生。我当时正和
朋友聊天，
聊的都是些
毫不相干的事儿，他讲了
个工作上的趣事，突然间，
我的脑子里
开始出现一种感觉，好像灵魂出窍，
看着自己，然后就开始冒出
一些很奇怪的想法，比如
我会莫名其妙地把头
往
桌子上猛撞，而且根本控制不住。接着，这种想法就开始疯狂
蔓延，我甚至会想，然后我就得
叫救护车，我会
流血，所有人都会受伤。
然后，这种感觉就像你
不断地陷入一种螺旋式下降，越来越
确信自己会
把头撞到桌子上，而且无论
说什么都改变不了这个念头。这完全是一
分钟的非理性
危险想法。然后，
我突然意识到，哦，等等，不
不，我可以，我可以阻止自己撞到
桌子，我
当然可以阻止自己。这就是
恐慌症发作，之前也发生过一次，
当时我正在开车，感觉
自己要开车冲下悬崖了，而且什么都阻止不了。 这样做会
阻止我，我会无法控制
自己，这种情况会发生。
当这种情况发生时，我和
我的治疗师谈过这件事，
她向我解释说，作为一个
总是处于“10”状态的人，
因为我总是非常
努力地工作，总是想着
下一步该做什么，我是一个要么全有要么全无的
死人，我有强迫症的性格，
有些事情会触发我的神经
系统，让它过度
运转，这是身体的反应——
它过度运转了，你的
神经系统不知道该怎么办。
呼吸练习对此真的很有帮助，它
能让你的神经系统恢复
到一个不是“11”的状态，让它平静下来。
所以从
科学的角度来看，呼吸练习是
我健康的救星。
话虽如此，从灵性的角度来看，
这只是我的信念，你知道，我谈到
这些支柱，我谈到
与自己的连接，
冥想就是
你抽出时间与
自己建立伙伴关系。你知道，我相信我们都
与自己有关系，无论我们是否
愿意承认。 我们大多数人都不
是自己的好伴侣，我们不给
自己留出时间，也不倾听
自己的心声。
如果有人像我们对待
自己那样对待我们，我们可能就不会
和那个人在一起了。所以，
冥想最重要的意义在于，它与
宗教无关，也与
做什么无关。具体来说，它是
为了抽出时间
与自己相处，而这正是
我非常珍视的，我
认为这是一种极致的自爱。
从精神层面来说，
冥想对我来说至关重要。有些人
很抗拒这种独处的时间，
但我认为这是
因为，当我谈到
冥想时，我经常听到这样的回应：“
哦，我不擅长冥想，它对
我没用。”我问为什么，他们会说：“
我无法让我的大脑停止运转，我的
脑子里总是充斥着各种各样的想法，
所以我肯定没做对。”
我的回应是：“谁说这
不对？
也许你需要的是倾听这些
想法。也许你还没有给你的
大脑一个机会来释放这些想法，
而你在冥想中需要做的就是
倾听这些想法。” 谁说这是
错的？
冥想的唯一原则，
如果非要说冥想有什么规则的话，那就是
花时间独处，
无论是倾听那些让你不
舒服的想法，都无
关乎解决问题，也无关乎
解决所有问题，它只是
给你时间，给
你空间和精力，让你觉得自己很在乎
自己，我花了这15到
20分钟来倾听自己。这是
书中唯一的一点，我想在第六章
你也谈到了
你成年后交友的困难，是的，嗯，是的。嗯，
我逐渐接受的一件事是，
就像我一直
提到的，我是一个要么全有要么全无的
人，这
在某些情况下是好事，因为它
让我的事业取得了成功，但
在某些情况下也是坏事，因为
当人际关系不符合我的
预期时，我会直接放弃。 在某些
情况下，比如
我举办派对，
这个派对必须是最棒的，所有回复的
人都必须到场，如果
他们没来，我就会举办一个精彩绝伦的
派对，让每个人都玩得开心。但如果有
一个人没来，而他之前明明答应会来，我
心里就会想：
好吧，没什么，不好，跟
我预想的不一样。如果
非此即彼，没有中间地带，我
意识到这样做不健康，
而且会阻碍我，
因为那样就不会有快乐，不会有
庆祝，也不会有
进步。我曾经在
友谊中犯过这样的错误。
我跟杰伊说过这些，杰伊是我在
洛杉矶的朋友。很长一段时间以来，我都在为此挣扎，
因为我对友谊的定义是“
全部”，这意味着你必须
从我小时候就认识我，你必须在
我成名之前就认识我，你必须在我成名之前就认识我，这样才算
真正的朋友。所以我对友谊的定义
非常僵化。
后来我遇到了杰伊…… 我的
生活里，我一直为此挣扎，因为我觉得
他是个很好的朋友，他非常
支持我，但是，他并不像我
在多伦多的其他朋友那样了解我。所以，我不太确定
这算不算真正的法国式幽默。不，你必须
放下我们给事物贴上的这些定义和标签，
更自然地看待事物，
因为人类就处于这种
妥协的自然状态。
当我听到你
举的那个关于聚会的比喻，一个人没
来，你说“是啊，
这并不完美”，嗯，这听起来
可能
也是你
如此成功的根本原因。是的，我就是这个意思。所以，这就是为什么
挑战这种信念如此困难，因为它对
我帮助很大。所以，
我现在正在学习的是，什么时候它对我有益，什么
时候它没有。这实际上是
我在这本书里着重探讨的内容。不是
责怪自己，也不是固守某种
思维模式，更不是试图
彻底改变自己，变成另一个
人。 这关乎学习
哪些想法
在特定情况下对我有益，
哪些则不然。这关乎摒弃
我必须始终如一的想法。
例如，
说到标签，我称自己为“
奋斗者”，我非常努力地奋斗，因为我维护着
自己的品牌。我发现，
当我懒散、感到
疲惫不堪时，
我的大脑会产生强烈的抵触情绪，因为我没有活出自己贴上的
标签，
我
做的恰恰与我给自己贴上的标签背道而驰。
但我明白，你不可能
始终如一，我们存在于
不同的位置，不同的光谱上。
所以，这不是要改变你是谁，而是要
学习
哪些想法在特定情况下对你有益，
哪些则不然。
然后，时而……时而……
你有很多朋友吗？
人们可能会认为我有很多
朋友，但我不会说我有很多
朋友。我认为我的朋友数量适中，
这取决于我如何定义“朋友”。那些
我可以打电话问候近况，而
没有任何目的的人，
比如
五四五，我
认为这就足够了。 我不介意这个数字，
嗯，我的意思是，我觉得这个数字挺好的，
尤其随着我们年纪渐长。我是说，杰伊，
我们说的是杰伊·谢蒂。顺便一提，
我和杰伊
前几天也聊到过这个，就是随着
年龄增长，
朋友的数量会
越来越少，你不再有
工作，不再上大学什么的，
所以朋友的数量
和深度就更重要了，而不是
你的制作人。还有一点，
嗯，
至少就我小时候
观察我身边的大人来看，
他们从来不把友谊放在首位，也从来
不重视友谊。
所以我一直认为，
长大后
你应该重视
伴侣，伴侣会
取代友谊，而
你没有时间谈恋爱，
因为你有工作。但我现在已经
不再认同这种观点了。
嗯，
我从没见过谁真正重视友谊，但这
并不意味着我成年后就不能重视友谊。
事实上，我
从杰伊身上学到了这一点，他非常擅长维系
友谊。 杰伊就是那种会
毫无目的给你发信息的人，
你会觉得“嘿，只是问候一下”，
所以我也开始回应
他，给他打电话、视频聊天，就只是简单地打个招呼。
但这其实是我需要主动
学习的，因为我从小到大，好像没见过
哪个大人会说“我要
和朋友出去玩”。
你对友情，无论是
柏拉图式的还是浪漫的，都能接受吗？
因为我
记得，可能是因为我的成长环境和你
类似，所以
当别人
说“最好的朋友”这个词的时候，我真的会觉得很尴尬，很不自在。哦，我现在都不会用“
最好的”这个词来形容任何人，即使是
今天，我告诉你，史蒂夫是我的“最好的
朋友”，还有我的身体。哦，天哪，我太高兴
你这么说了，因为大家都知道，
除非是在说
我的狗（它永远不会犯错），否则我不会用“
最好的朋友”这个词。因为我有点儿
尴尬，觉得这好像意味着我
依赖你，要和你一起合作，我
不知道我是否真的想要这样。 所以，这方面还有一些
工作要做，
嗯，
不过，这很有意思，我以为
只有我这样。不，是的，我想我
跟几个客人说过，你是
第一个跟100个说“
哦，他们是我最好的朋友”的人说的，我当时就觉得，
哦，这听起来很危险。但
我发现，随之而来的是
恋爱方面的承诺问题，所以我
也会逃避任何
恋爱承诺的可能性，因为那
感觉就像一只
被困在笼子里的鸟，
对我来说就像监狱。所以，
友谊对我来说也是如此。是的，
我想这是因为我的父母不
亲近，
说实话，他们一点都不亲近。我们不像
我的很多
白人朋友那样亲密。我甚至不叫我
爸妈“爸妈”，我直接叫他们的
名字。我的意思是，你可能做不到，
不，我从来做不到。
如果我那样做，我会被扇耳光。这只是一种
距离。还有，
你知道，我在书中也多次谈到……
放弃那些对我们无益的想法，
但我鼓励大家把
生活中的一切都看作是一种想法。
很多我们认为是事实的事情，
我们制定的规则，其实都只是想法而已。
所以，我们对
友谊、人际关系、
恋爱
关系的固有认知，其实都只是
想法。我想，正因为我曾经把
它们当作事实，认为它们必须遵循某种固定的模式，所以
我才会如此抗拒。
就像我对待友谊一样，我刚才也提到过，我
对恋爱关系也是如此。这
意味着你必须做出很多
牺牲，需要很多
妥协。只要两个人目标一致，你就可以按照自己的意愿去构建任何一段
关系。
所以我
鼓励大家思考这一点。我
认为真正帮助我克服
对承诺
关系焦虑的，是它不必拘泥于我的
想法，不必遵循某种固定的模式。
我可以构建一段适合
我和对方的关系，
只要我们目标一致。
我正在努力思考
这段关系的未来走向，因为我渴望…… 沿着
人际关系这条路走下去，但我还要说，
你谈到要
摆脱某些观念，
你
在第三章里谈到的摆脱观念之一就是
关于成功的
定义。如果莉莉
60岁的时候告诉我她很
成功，那
意味着什么？你
看，如果你几年前问我
这个问题，我会从
荣誉的角度来回答，我会
说是数字，我会说，哦，那
意味着她拍了好几部票房大卖的电影。
现在我的答案是，虽然走到今天这一步很不容易，
但我真心觉得，
60岁的
我仍然完全理解并相信
自己是一个完整的人，
发生的一切都只是
锦上添花。我的目标是永远不再
写书。
真的，
我知道我在第一本书之后说过这句话，
我现在再说一遍，我的
目标是让这本书成为
我生命中一个永远安全的港湾的蓝图，让
我永远不必再去
制定其他蓝图。 如果我以后再
也不写书了，那就
意味着我这周很成功。
所以，60年后，我希望自己能
真正完整，
所有发生过或
没发生过的事都只是人生经历、
目标，这些都很酷，但这并不意味着我因此而变得
更好或更差。
人际关系，尤其是爱情关系，是的，
你是不是很难
相处？
很难找到爱情？很可能是。
我敢肯定，我所有的前任
现在都会说：“你还得考虑一下吗？”
没错。如果我问你的前任，
在他们
看来，你为什么这么难相处，他们通常
会怎么回答？
最常见的回答有
几点，其中之一是
我无法
原谅别人。
哦，是的，
我对此非常坦诚。这
可能会吓跑一些人，但一旦我
知道自己要
和某人开始一段感情，我就会非常
坦诚地告诉他们，
我的弱点之一是，如果你
对我撒谎、欺骗我、背叛我的信任，
即使我内心深处很想，我也很难再次信任你。 我
能做到，而且我非常非常坦诚地告诉过别人，这种能力从何而来？
我现在就告诉你，嗯，我一开始
也不知道。我以为这源于
我的童年经历，但现在看来并非如此。
我
认为我无法原谅别人，
是因为我无法原谅
自己。
我想，这是因为我对自己要求完美，
而且很长一段时间以来，我没有给自己留任何余地，没有允许自己做个
普通人，所以我也没有允许别人做个普通人。但是，当
我努力学会更像一个普通人那样对待自己，并进行
内心对话，告诉自己“没关系，
没关系，你不必总是
表现得完美无缺，你不必总是
完美无缺，你可以做个普通人，
你可以懒惰，你可以
有缺点”时，我越是努力做到这一点，我
就越允许别人在人际关系中也这样做。
自从写了这本书之后，
我注意到人际关系中最大的变化之一
就是，
我现在真的可以原谅别人了。
我想这是因为我学会了
原谅自己。
我学会了接纳人本来的样子，
而这一切都始于我自己。所以，
NX
肯定会这么说。
而且，我对别人期望很高，我
所有的前任都会说我的
期望高得离谱。
哎哟，
这确实是个棘手的问题。关于期望，
你现在恋爱了吗？
我爱的是我
自己，
我认为这是最重要的爱。
我想这或许就是我
以前不是个好伴侣的原因。我不
认为我曾经
无条件地爱过自己。我对
自己的爱总是
有条件的，
总是基于我的表现，总是
基于我的能力，而不是仅仅因为我本身。是的，
你知道，你对
自己的要求很高，你谈到过
那种执着，甚至在
聚会上，如果少了一个人，聚会就不
完美。
你是说，这种高
期望值有时也会投射
到别人身上吗？你会期望他们
百分百完美，雄心勃勃。或者因为我有
这种想法，我会想，你为什么不
改变世界？你为什么不……
我过去的一些感情经历肯定会让我很
恼火。 如果我工作，
而我的伴侣没有工作——我指的不是那种有
工作的人，而是如果我
凌晨两点还在工作，你也应该
凌晨两点还在工作——我们俩都
应该有同样的抱负。
我知道这听起来很荒谬，
我也承认我错了，这种
想法并不好，
但当时我就是这么想的。我想要一个和我一样有
抱负的人。从那以后，
我明白了，我以前以为自己
想要的，如果真的和一个跟
我一模一样的人交往，那将会非常可怕。我和
杰伊经常聊起这个。
我们俩都曾经
想过要找
一个和我们一样的人。我和杰伊非常
相似，只要
有人意见
不合，我们总是站在同一阵线，我们的
观点也总是一致。我们太像了。
自从认识杰伊之后，我才明白，
如果我和杰伊真的在一起，
我们会互相残杀，我们会
彼此憎恨，因为彼此之间
没有平衡。
你需要一个能平衡你、让你变得更好的人。 还有其他值得探讨的地方，
阿门。
我现在完全承认这一点了。
我觉得我在
过去的一些感情关系中有点自欺欺人，以为我
想要的是我自己，
但我现在不想要那样的人了。不，一点也不。你
可能觉得你想要那样的人，但你会
杀了那样的人。你说得完全对。
你知道吗，我现在的女朋友
在各方面都和我截然相反。
事实上，正如你所描述的，这正是
我们关系的价值所在：
1+1=3，当
我们拥有不同的观点，并就此类
事情进行健康的辩论时，对吧？
嗯，
我以前从未问过任何人这个问题，
但是天哪，我太喜欢这个问题了！“最难回答的问题
是什么？”因为
我看到你问了这个问题。你知道，
你目前正在进行新书巡回宣传，
你的新书很棒，
刚刚在4月14日出版。是的，
我一直在看你接受
采访，参加一些很棒的节目
等等。在
过去的一周里，每个人都在问你
问题，
你觉得最让你感到不舒服的问题是什么？ 问你这个问题
会让我感到不舒服，是的，
可以是某个话题
或问题，你其实已经问过了。说
实话，
对我来说，
当人们批评
我辛辛苦苦创作的作品时，我会感到非常不舒服，因为
那些作品就像我的孩子，我的项目就像我的
孩子。
坦白说，这会伤害我的
感情。
我曾经很长一段时间都假装自己不在乎，
但实际上我会。
我觉得我在很多方面都是一个很敏感的艺术家。
所以，
你问的关于人们
批评这部剧的问题，我觉得这
可能是你能问出的最让人不舒服的问题了。除此之外，
我还被问过另一个让我很不舒服的问题。
我在书中讲述了我向
父母出柜的经历，
这真的让我很不舒服，因为说
实话，很多
时候，当有人讲述
自己的出柜经历时，人们的
第一反应是：你说得对，
每个人都应该非常
理解你，你应该得到关爱、呵护
和接纳。
这是默认的答案。
对我来说，违背这种默认的答案非常困难。
这本书
谈到我当时错了，
因为在
我向父母出柜之前，我没有那样做。
我当时对他们
没有立刻接受、包容和
庆祝感到不满。他们非常支持我，
说了他们当时能
说的一切，但因为他们
没有立刻庆祝，
我因此严厉地评判了他们。
当
你出柜的时候，承认这一点很难，因为
就像我说的，默认情况下，每个人都认为
你是对的，每个人都认为你
应该立刻被接受并庆祝。而要
挑战这种想法，
说“不，实际上
人类并非从
即时认知和包容的角度出发，这
实际上是一个学习的过程，我们
应该找到一个平衡点，我们应该富有
同情心”，这似乎不是一个主流
观点，
所以对我来说很难开口。但这
绝对是最
成熟、最
有用的立场。你在
对话一开始就表达了这一点，
你强调了你的父母在你10岁之前
可能
犯过的错误以及他们
教给你的教训。你
在书中也谈到了这一点，
理解了拥有…… 对
他们的处境以及这种处境如何影响
他们对那种情况的反应，我认为
是最棒的。
因为这样你就不会……我的
意思是，首先你会
想到的是，你不会因为
他们不完美而心生怨恨，就像
你在虚构的电影里看到的那样。
而且，我认为
当你能够
融入他们的世界并理解
他们时，你们的沟通会更好。这种情况通常都会发生，
因为我妈妈
来自尼日利亚，我出生在非洲。就像
第一
代和第二代移民的
故事一样，你们实际上往往想要
同样的东西，嗯，所以你们的父母会
用不同的方式去实现它，对吧？
因为就像你说的，
他们通常不知道YouTube，所以当医生
或律师是通往
幸福、成功、稳定生活的道路，对吧？
我认为像我这样的移民，
当我跟妈妈说我要
创业，以后再也不跟你说话时，
你根本不理我。 两年了，
不仅如此，我还要告诉你的
家人不要跟你说话。
悲伤让我明白，我花了很长时间才
走到
你现在的地步。是的，我也花了很
长时间。整整两年，我都
对父母充满怨恨。
嗯，我制造了这种隔阂，
这就是我吸取教训的方式。我
认为这也与当今
世界、当今互联网、
当今社交媒体有关，它们真的
鼓励我们
轻易地给各种情况、对话和事物贴上标签：对、
错、取消。你犯了错，
你无法弥补，你现在是
坏人，你现在是好人。
人类的运作方式并非如此，这不是
看待人类的现实视角。
期望别人了解你所
知道的一切，却不去了解你的生活
经验，这是一种非常自以为是的想法。
我甚至要
挑战那些在网上因为别人
说错话、
做错事就取消别人的人，即使那
个人一再道歉，
我们也不接受道歉。我们正在营造一种
文化，期望别人按照
我们的生活经验行事。这怎么
可能？这怎么
可能？我妈妈的
成长经历和她截然不同。  Gaga的歌
她并没有在酷儿文化的熏陶下长大，
所以如果我指望她能从
我的生活经验出发去创作，这怎么可能呢？永远
不可能。我知道在网上我们喜欢
高高在上地认为这行得通，
但这永远不可能，永远不可能。我知道这
在
推特上是个不受欢迎的观点，但没关系，我会坚持我的观点。
不，我认为这很受欢迎，
绝对是这里很受欢迎的观点。
因为，嗯，
当你展望未来，
你会发现有很多事情要做：电影、迪士尼
+，
生活中还有很多其他的事情正在发生。那么接下来是什么呢？
我害怕我们会陷入
对荣誉、数字和成就的盲目追求。
不，那不是
接下来要做的事。这些话题应该在合适的时间和场合讨论。我很
高兴
我为自己设定的目标是
提升故事讲述的能力，所以我
绝对想出现在镜头前，也想在幕后工作，
制作、编剧，参与那些被
严重
忽视的故事。 声音是
我真正热衷的事情，
因为我相信故事的力量。
故事让世界运转，是我理解
自己和他人的方式。我认为
并非每个故事都必须与
所有人相关，但每个人都应该有属于自己的故事。
所以我对此充满热情，
并且我热爱以
这种方式进行创作。
我还有一个名为“莉莉的图书馆”的读书俱乐部，专门
讨论南亚故事。
这正是
我最热衷的事情，所以我
认为我的大部分目标都将与此相契合。
莉莉，感谢你写了这么棒的
书。我想
现在正在听这段话的人，在了解了
你创作
这本书的历程之后，可能会对
自己的创作理念产生疑问。
另外，我不知道有没有
人注意到，这本书篇幅很
短，简洁明了。我
保证你会听到我的声音在
朗读，因为我就是这么写的。这本书有
多少页呢？93页。
你不会花一个小时读完吧？不，就是这样。
这本书真的非常易读，
是那种
可以装在手提包里随身携带的书。如果
你不
喜欢字太小、书页太多的书，那
这本书绝对适合你。
正如
你今天所表达的，这本书的写作出发点是自我认知、
智慧和脆弱，而这些
往往是最好的书，因为它们最
真实、最必要。
所以，感谢你创作了这样一本精彩的
书。我们有个结束语，就来问问上一位
嘉宾的问题吧。
哦，好的。
你
真正
爱过多少次？
我想，
包括爱自己在内，大概有三次吧。我说的爱情
不只是
浪漫的爱情，我认为爱情不仅仅是
浪漫的。浪漫的爱情我大概有过一次，爱
自己一次，
写完这本书之后，我真正地、真正地、真正地
爱上了我的母亲。
我毫不犹豫地
说，我爱我的母亲，爱
她这个人。
嗯，
我本来想说的次数更多，
但对我来说…… 我翻译的
同义词是，
我曾经有过多少次恋爱经历，
恋爱中的双方都成为了
更好的自己？
这排除了一些
数字。我认为，在
我所说的每一种情况下，双方都因为爱情
而成为了更好的自己。
这是一个美好的答案。是的，曾经有过
浪漫的恋爱经历，曾经有过浪漫的恋爱经历。
弄清楚你们中的哪一个，
你知道你是谁。
谢谢，谢谢，谢谢，非常感谢，我非常
感激，这真是太令人高兴了，谢谢。
[音乐]
外国音乐